1、一个可执行文件通常是为一个特定的硬件与操作系统组合而定制的

2、new 操作符从名为自由存储（动态内存或堆）的区域分配内存。分配在自由存储中的对象作用域与创建时所处的作用域无关，它会一直“存活”，直到调用 delete 操作符销毁它为止

3、struct 和 class 没有本质区别，唯一不同之处在于，struct 的成员默认是 public 的。

4、枚举类型用于表示少量整数数值的集合

5、一个实体（如：函数）可以有很多声明，但只能有一个定义

6、全局命名空间、局部命名空间

7、函数参数传递与返回值的默认行为是复制

8、从性能方面考虑，我们通常对小数据传值、对大数据传引用。这里的“小”意味着“复制开销很低”。它的准确定义取决于具体的机器架构，通常而言，“尺寸在两到三个指针以内”是一个不错的标准。但如果传递方式对性能影响非常显著，请先测量在做决定。

9、如果为了性能而使用引用传递，但不需要修改参数，那么可以选择以 const 引用的方式传递

10、返回引用的情况只应当出现在返回的内容不属于函数局部的时候。局部变量在函数返回时消失，因此我们不应当返回它的引用或者指针

11、让构造函数负责获取类需要的资源，同时让析构函数负责释放资源